---
layout: post
title: 我在Moode的工作经历
description: "初来乍到的敏捷新人聊敏捷，欢迎切戳."
modified: 2013-03-18
tags: [敏捷, Agile]
image:
  feature: abstract-3.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: true
share: true
---

 很幸运，在一个本该无聊透顶、死气沉沉的寒假，我得到了去Moode实习的机会，在真正的互联网服务公司，和真实的程序员们，做实实在在的项目。
 
我的实习职位是BA实习生。

实习前，我对BA的理解是零，也根本不理解产品经理的存在意义。学院开了软件工程这门课，可是到最后也不明白BA是什么，老大吗？一直以来，学院要我们重视的是技术，所以在实习的起初阶段，我也有过抵触，因为看不到自己的存在价值。但是现在，我特别感谢这一个月的实习经历。不光让我看到了BA的巨大价值，还真实接触到了先进的敏捷。

期末考试结束第二天，我就坐上了奔北的高铁，心里的感觉是相当复杂啊。下午一到公司，健哥就带我开始工作了，互联网公司的节奏让我很是喜欢。

第一项工作，是做需求故事卡。一项看起来很容易的工作，貌似只要逻辑没什么漏洞，流程顺畅就好，可是最近一个第一次写卡的交互设计师做的故事卡，着实把我深深鄙视了。不得不承认，工作经验是个可怕的东西，有工作经验的人确实能秒杀我们这种零工作经验的大学生十条街。不过牛人们几句话一点拨，Story卡就写的像样子多了。第一天，感觉还不错，就是程序员们真的很闷啊。

第二项工作，痛点分析，就产生问题了。健哥带我去听老板讲需求，然后我做痛点陈述，老板的强大气场着实把我吓到了，第一遍陈述的时候我竟然结巴了，把我自己都吓着了。整个的痛点陈述过程持续了将近三天才算完成，这期间去了多少次老板办公室我已经没数了，第一次发现说话是件巨难的事情。总结原因呢，第一，是废话太多；第二，是假大空套话太多。素质教育带来的悲哀后果。

然后，就开始做真实的一个小项目了。在小型互联网公司的好处就是，你什么都要学着去做，要了解很多东西。比如，我在这里做PM，除了敲代码的工作是程序员们的，剩下的东西都需要我来完成。之前我也认为，除了敲代码，一个软件产品的诞生还有什么其他活儿？可是事实证明，很多。PM需要去和客户聊需求，确认需求，画界面流程图，然后向客户展示你设计的界面，还要把项目拆分成功能点，写成给程序员看的故事卡。然后和程序员针对卡的内容和细节达成共识，以保证最后的产品不跑偏。程序员完成项目后，要去和客户show case，展示我们的产品。然后，进行下一版本的迭代。

也正是从这时候开始，我开始感受到了敏捷开发的先进。迭代和MVP（最简可行化产品）都是相当先进的方式。

以往我们的开发流程是大爆炸，想要什么就开发什么，最后做出来的程序不伦不类的。用户真的需要我们加的那些功能吗？或者说，我们的产品主题是不是根本就已经变了呢？

迭代就帮我们解决了这些问题，首先，我们要做的就是MVP，然后拿到市场上，有人需要了，再去问他的进一步需求，这样，就省去了很多无谓的浪费。

经过半个多月的磨练之后，感觉自己的想法和做法都有很大的改变，真的，你周围人的高度决定你的高度。大学是个很慵懒的窝，不停的唱着催眠曲告诉我们外面的世界有多美好又风平浪静，可是社会一直是只凶险的鲨鱼，游慢了，你就被吞掉了，成为鲨鱼排出的渣滓，社会的loser。

之后是新年假期，第一次和上班族一样，只休息七天，还感受了把春运和抢票难。看着火车站那些北漂们，想着回家真好。

假期结束后，继续回来上班。突然一下子感觉自己成长了很多，和半个月前刚到Moode的自己大不一样了。其实刚来的时候我就是个没毕业的大学生，骨子里都透着稚嫩，希望所有的事情都是别人来做决定，毕竟做执行多容易；但是一个月过后的我喜欢做决定，喜欢别人去执行我的决定，喜欢自信带来的那种快感。质变果断是需要量变的积累的。

更偶然的一个机会，认识了百度设计师何亚虎。和亚虎哥狂侃了一个下午，真心毁三观。

之前是立志要进大公司，新浪阿里金山腾讯神马的，现在觉得，作为零工作经验的应届大学毕业生，先去小公司磨练几年才好。小公司里可以培养你的各种能力，从专业能力到待人接物的能力；大公司里的职位细化程度太高了，你可以在你的职位范围内做到很好，但是范围外的，难说。毕业就进大公司，除非你想早点废了。

这次实习带给我的另外一个好习惯，是我学会了主动去寻找答案。我现在最热爱的一件事情，就是去分析那些成功的互联网产品，听产品开发者的声音，听社会上的各种声音，赞扬声也好，骂声也好。大众应用最难做，一款成功的大众app，值得学习的地方一定相当多。主动去寻找答案的好处就是，你会有自己的想法，而不是去成为谁的支持者。

最想感谢的还是老板，每天对我的表现各种的不满意，提各种的意见，每次走出老板办公室的时候，我的脑子都要炸了，我形容这个是“满天飞刀子”。但我就是个喜欢受虐的人，你对我越不满，我就有种要征服你的快感，逆境里确实好成长啊，感谢我强大的心理素质。

在大学这个窝里，其实大家的水平都差不多，那些我们口中的牛人和我们之间的差距其实真心不大。但是在社会中就不同了，在弱肉强食的互联网社会，那些牛人的高度，有时候真让人感觉深不可测，所以就让人难以安于安逸。

你周围人的高度，决定你的层次，决定你的视野。
