---
layout: post
title: 做不被世界改变的人
description: "Just Be Yourself"
modified: 2013-03-30
tags: [自由, 杂谈]
image:
  feature: abstract-4.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: true
share: true
---

<iframe width="560" height="315" src="http://v.youku.com/v_show/id_XNTMxNDc4MjA0.html" frameborder="0"> </iframe>

这是最近一个挺热门的视频，看第一遍的时候，感觉好振奋人心，内心共鸣强烈。但是看过第二遍后，特别是看了视频中提到的电影《死亡诗社》后，悲哀已经超越了共鸣。

从小学到初中，再到高中，整整12年的素质教育，究竟改变了我们多少？

还记得你掰着手指数星星的时候的梦想吗？

或许曾经的你想做个科学家，然后你的小学老师跑过来跟你要昨天的语文作业，而恰好你昨天摆弄了一晚你好不容易凑齐的飞机模型，甚至现在那架飞机就藏在你背后，正打算向老师同学炫耀，换取些表扬与艳羡的目光，来满足自己那颗小小的虚荣心。可是，你换取到的却是老师的责罚，和同学略带嘲笑的目光。于是你开始动摇了，开始怀疑自己的梦想，开始嘲笑自己的梦想。

我不记得在我小时候有任何一个小朋友，在被问及理想的时候说过“我长大要做手捧‘铁饭碗’的公务员”，“我长大要做个生活平平淡淡，给我2000块我就满足”，“我要做个混饭吃的人”。

我不是在质疑以上的三种想法，人各有志，可是，究竟是什么，让我们小时候的梦想，一步步的向现实妥协？然后变成我们自己曾经最不喜欢的人。然后在矛盾、纠结与自怨自艾中郁郁寡欢的度过这一生。在将死之时感叹一句：悲剧啊。

最近修车，小事一件，带给我感触却很深。我先是把车子拖到了学校里面的维修亭，。一进到里面的时候，真有种穿越到80年代，大工厂大锅饭的感觉。一个大哥跟另一个学徒模样的人说：你给人家修修车啊。那个学徒说：我不想修。当时我真想说一句：养你们是干什么吃的！可是没办法，人家人多，我势单力薄，社会就是这样在吞噬着我的正义感。

今天中午，把车推到东门口大爷那儿修，有一个螺丝锈住了，特别难拧，当时我都觉得，要不算了吧。可是得到的却是周围也在等着修车的人的帮助，还有大爷的坚持。大爷就是附近村里的，或许根本没读过书。可是相比之下，那些混大锅饭的读过书的人，简直是社会上的渣滓烂肉，敢问你们存在的意义是什么，死后能留下点儿活过的痕迹吗？

视频里有一段对教育的论断，感觉很受触动。

他说，教育是要守护你天性的自由，激发你天赋的潜能，让你发现你自己，让你成为你自己，从而让你有勇气去按照你自己的意愿去生活。而我们现在的教育所带给孩子们的是，天真烂漫进去，歇斯底里出来。然后不停的在被大词绑架。

到现在，我大三，马上就要告别我人生受教育的时光了。现在经常被问到说，你要考研吗？我说不，我上学上够了。大家都明白，这个“够”的意思。

现在网络上热传90后到了晚婚的年纪了。是啊，我们也会有自己的孩子，还要让他们复制我们的悲哀吗？甚至，比我们还要悲哀。

我现在坐在教室里，抬起头看到周围同学的屏幕上大都是视频、游戏、微博、人人。被压榨了12年的结果就是，我上大学了，我要玩。

我想说，这样，我们凭什么去和那些名牌大学的同龄人抗衡。只会对着招聘要求里那条“只招收211工程院校学生”哀叹不满。

何谓自由，新华字典里的解释是，不受约束，自作主张。可是连自己的思想都没有，还要求什么自由。

现在的我，站在社会的边缘向里望，也许有一天我不羁的棱角也会被磨平，可是谁知道呢？我相信所有的不被理解都是暂时的，因为我正在为我想要的东西奋斗着。或许现在我很难去清楚的描述，它究竟是什么。但是，我感觉我离它近了。不期许所有人能理解，只想发现我自己，成为我自己。
