---
layout: post
title: 关于爱情
description: 我知道看到这个标题你就会读下去了所以还用毛线文章说明
modified: 2014-12-14
tags: [毛线谈爱情]
image:
  feature: empty-chair.jpg
---

作为一个文艺女变态，时长蹦出写又文艺又变态（不自觉脑补了几米的《又寂寞又美好》）的话。那我就慢慢随随便便的记下来，留着自己孤独终老的时候慢慢读：）

各位现在孤独着，或者以后会孤独的看官们，大家好，我是EnidYin。如果本篇文章中的文字对你的感情之路有启发或帮助，请随意转载，但仅限转载给你爱的人<font color="grey">最好还能记得我啦，我是EnidYin</font>

谈爱情之前，先聊聊这个星期的那点儿事儿。

在坚持的事情有早晨到公司背单词和看经济学课程。背单词这件事，公司里总有人在问我原因，但其实现在我也说不清原因了，因为已经越来越背离我的初衷了。可是，当我可以看无字幕的可汗学院经济学课程时，感觉真的 很赞！早晨和中午会读《咨询的奥秘》，强迫自己写读书笔记。现在越来越喜欢写读书笔记这件事，思考的过程总能把我脑子中的大白鲨们搅动起来，哈哈！

没有在坚持腹肌锻炼，这个要自抽巴掌，今天恢复！恢复！

好了，开始聊爱情。

<font color="#ef5ba1">为了让他看到美好的自己，或许只是为了得到他的关注，你拼命努力，无论哪个方面。到后来，你成为了更好的你，然后发现，他并没有你心里勾画出的那颗灵魂。可是，或许，那已经不重要了吧，或许吧。</font>

我心里一直也住着这么一个人，他对我忽远忽近，就像我们从来都不合拍的时间。我不知道，看到他灵魂真实样子的时候，我会感觉熟悉，还是陌生。还是最好永远都别知道？

我们有一个小小的微信群组，叫 贝加尔湖畔的那群心塞少年。于是，心塞，是我们上周的关键字。让我们心塞的理由，是，

<font color="#ef5ba1">爱的人不爱我，却还若即若离。</font>我用了“爱”这个字，因为，爱是“我要你开心幸福”，而喜欢是“我要你”。我们叫那些让我们心塞的人 男神女神。他们都没什么特别的，但在我们眼里不一样，不想把那个老套的原因写在这里，大家自行脑补。

昨天看了《The Fault in Our Stars》，从头哭到尾，哭到字幕都播完了。我在豆瓣里写的影评是：片头到片尾，全程泪点。脑海中一直在回荡一句话：陪伴是最长情的告白。 我们的生命同样有限，可是，因为我们触摸不到它的末端在哪里，便选择把最真挚的感情搁置。可是，如果，生命已经不给我们任何机会搁置、拖延，会不会又在某种意义上，给了我们最大的勇气。 

<font color="#ef5ba1">已经过了唱完《分手快乐》就昂首迎接灿烂人生的年纪，也过了唱过《Forever Love》就紧握彼此双手要一辈子在一起的年纪。</font>所以，已经没有可以挥霍的青春了，剩下的青春，该是要攥紧在手里慢慢消耗的了吧。也许以后再想到forever love，只剩下forever 21里那句“短发女人也可以性感和可爱”了吧，哈哈！可是，我没有剪短发的勇气了。

昨天和同事聊，他说，女神会慢慢忘记他的所在。我说，说句文艺女变态的话，<font color="#ef5ba1">没有哪段感情是能够被遗忘的，无论真情 假意。</font>

<font color="grey">于是便有了今天这篇blog，同事说我该记下来，说不定以后就能卖爱情鸡汤文啦~</font>

昨天是个特别的日子，去年昨天是个特别特别的日子。

明年的昨天我会说，前年的昨天是个特别特别的日子。

我想和心塞少年们说，我们做自己吧。