---
layout: post
title: 敏捷于我
description: "接触敏捷的第一年零七个月"
modified: 2014-07-25
tags: [敏捷]
image:
  feature: abstract-8.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: true
share: true
---

在与敏捷接触的第一年零七个月，回望和敏捷一起的日子。

坚持把标题的“敏捷与我”换成了“敏捷于我”，更想表达出敏捷对于我的意义。

2013年1月19日，第一次因为工作原因踏上北京，第一次和ThoughtWorkers一起工作，第一次认识敏捷。我曾在一篇blog里聊过两个月的BA实习生后，我对敏捷的认识。那时，敏捷于我是一种全新的理念，快速迭代，精准的时间点，和勇于承认“我不知道”。

2013年3月，回到石家庄，在创业公司里继续我的成长。我们一起在这座离北京很近，却离互联网不那么近的城市里继续着我们对敏捷的坚持。到今天，2014年7月26日。或许有一天我可以鼓起勇气写下我离开的原因。好吧，又偏题了。

####敏捷于我•团队

2013年的3-4月，我和学院里的Team Partners一起准备微软的应用设计大赛，当时老师想让我来强行推进敏捷的开发流程，也是我第一次管理一个将近10人的团队。团队内的每名成员都有项目开发经验，但是我们的团队中从来没有出现过产品经理这个身份的人，之前也完全没有过对开发的流程控制。最后非常糟糕的，团队内还产生了一些分歧，这也是敏捷所给予我的第一次打击。现在回想，当时自己也处在对敏捷的懵懂态，也无法明确产品经理的职责。不过好消息是，从那天开始，学院内每个项目都会出现一个项目经理身份的同学。

当新人进入公司时，我会向大家介绍公司的工作流程，这时，会有相对固执的新人认为敏捷和传统瀑布式开发终究是流于形式，还会有新人只是单纯认为这是公司的工作流程，自己照做就好。大家会共同的在反讲卡片内容达成共识这一流程上，产生不满情绪，通过表情，或反讲时的态度表现出来，甚至产生越卡开发现象。我一直在不断尝试和摔跟头中寻找方法，希望可以让新人认识到敏捷先进性，并接受敏捷的思想。但后来发现，这件事情真的交给时间就好，通常新人会在第2个月习惯敏捷开发流程，第3-4个月接受敏捷并习惯敏捷。我要做的是在前两个月时间，去Push流程推进，去适当的让新人因为出现“越卡开发”、“需求理解不清就开始开发”“时间点内没有完成任务”等问题时，付出相应的“代价”。

如果出现“越卡开发”现象，会要求新人将超出卡范围的代码全部删除，并且告诉他如果他单方面的需求理解错误可能会造成的时间代价。我在实际项目中，也遇到过非新人程序员跳卡，原因是卡1中有他认为困难的需求，于是想先做卡2，知难而退了。

当新人在反讲卡的时候，有时会在一些需求点开始说话含糊，其实傻子都听的出他这点不理解。想跳需求点怎么可能？这时，需要产品经理猛甩一句“咦，能详细说一下上个需求点吗？”在我遇到的情况里，这时，新人大都会不好意思的一笑，然后说“其实这点我没理解清楚。”这是推进“反讲”的先进性的重要时刻！还有一点要同时渗透的是，勇于承认“我不知道”。但是如果新人多次隐瞒自己不清楚的点，我会放任他去跳一次“坑”。

当新人在规定时间点内没有完成任务时，我认为需要及时去纠正的更重要的是心态。我们的新人大都是各高校的在校生，当任务超出时间点时，会有一种学生心态作祟。最近的一次项目上，团队内有两名新人女程和一名经验相对丰富的男程。项目最初的半个月，我们每天都在加班，甚至有一天开发加班到凌晨2点。有一天，其中的一名新人女程跟我说，她认为这种加班没有意义，因为她坐在那里也不知道该如何去解决问题，并且她完全不认为自己有能力独立解决这个问题。后来由于项目开发进度过慢，客户要求我们拿出设计稿，于是我这个伪设计师在一天时间画了19张图，那天只吃了两颗薄荷糖来维持大脑的清醒。但这件事后，我们再没有加过班，程序员也不再delay时间点了。虽然这两件事可能没有太多的联系，但是PM严格执行时间点身先士卒一下，总会有好效果。

####敏捷于我•客户

2013年5月，我开始面对客户，将我们的工作流程讲给客户。客户对我们工作流程的认可度还是很高的，无论是北京的客户，还是石家庄当地客户，还是海外客户，因为这毕竟是一种双方低风险的方式，客户方也可以在相较于传统开发方式更短的时间，看到成果。但是，其中会产生的问题包括：双方对MVP的理解不同，客户方可能会在一轮Iteration之中加需求。

虽然双方对MVP的理解划分可能不同，但是通过向客户演示交互稿，并说明我们对MVP划分的理由后，其实这个问题相对还是好解决。最常遇到的问题就是客户在Iteration中加需求，每一次遇到客户加需求的要求时，我都会反复说：我们这轮Iteration的功能已经确定了，我们等下个Iteration再做这些功能，这期间您可以再想一些其他的需求。或者如果这轮迭代的功能可以提前完成，我们会考虑把这些功能加进去。

在工作流程中，我感受到客户和我们之间并没有一种上下级的关系，双方的关系也变得扁平了，交流沟通更顺畅直接。

####敏捷于我•我

一年半以前，我的老板问我“你的理想是什么？你想要的是什么？”我说“做出打动用户的产品，带给这个世界哪怕再细微的改变。我想要被需要” 很惭愧，到现在也没有做出一款能打动用户的产品，因为连我自己都无法打动。不过自从成为了office principal，我就成为了公司里被点击量最高的名字，真的很被需要。于是我开始重新思考自己的人生定位，似乎在不经意间，我的人生和认知也在不断的迭代，从不断的尝试，总结，实践中，去发掘我真正想要的东西。

曾经我非常在意自己在别人心目中的良好形象，在团队合作中不敢频繁的push进度，怕给对方造成我在催他的紧张感。现在看来，Too young, Too Naive. 如果项目负责人的心态不够成熟，首先对项目是不负责任的，其次对团队成员的发展也不利。好吧，或许我在扣大帽子。但是，我们的团队成员通常是没有接触过真实项目的新人，一个严格的开始，总归是必要的。

聊了这么多，有些与敏捷有关，有些是敏捷对我的意外疗效，或许因为我已经习惯了这种迭代的生活，通过划分card来完成我的目标。未来之想继续拥有这种扁平化的生存环境，然后继续坚持我的第一个梦想，不过这次，我想先做能打动自己的产品。

